التقط تلسكوب هابل الفضائي للتو
هذه الصورة الجديدة للمريخ.
حدث ذلك في مايو 2016 بينما كانت الأرض والمريخ
يقتربان من وضع التقابل، أي عندما يكون الكوكبان
في الجانب نفسه من الشمس. والأسابيع المحيطة
بتقابل المريخ فرصة ممتازة
لرصد المريخ في سماء الليل. وقد لا يكون هابل
أول ما تفكر فيه عند النظر إلى المريخ؛
فهو أكثر شهرةً بصوره الجميلة
للسدم والمجرات البعيدة.
خارج نظامنا الشمسي، لكنه مفيد جدًا أيضًا
لدراسة كواكبنا. فقد رصد هابل
أعمدة من بخار الماء فوق قمر المشتري أوروبا،
واكتشف أربعة من أقمار بلوتو الخمسة،
كما اكتشف عددًا كبيرًا من أجرام حزام كايبر
الجليدية في أقاصي نظامنا الشمسي.
إضافة إلى ذلك، لدى التلسكوب برنامج
لرصد أغلفة عمالقة الغاز الأربعة:
المشتري وزحل وأورانوس ونبتون.
ولا يدرس هابل كواكبنا وحدها،
بل يجمع أيضًا بيانات عن كواكب تدور حول نجوم أخرى:
الكواكب الخارجية.
لذلك عندما تنظر إلى سماء الليل في المرة المقبلة،
تذكّر أن هابل يغطي النظام الشمسي
وما وراءه.